少し前に一挙上映会というのをやって
不久前举行了连续放映会
全話一挙上映というのをスクリーンでやるという
在屏幕上一口气播放了整季动画
もうやってあの時ちょっともう既に25話の作業はあったんですけど
虽然在那个时候已经在制作第25话（OVA）了
なんか見といた方がいいよなという気がして見に行ったんっすよね
但是还是感觉去看一下比较好 就去看了呢
全部スクリーンで ぶっ続けて2日間見てというのを やった時に
在屏幕上连续观看了两天 那个时候 真切地感到了
やっぱみんな全力を出すということに
“果然大家都全力以赴了呢”
厭わずにやってくれてるというのはやっぱり 伝わってきて
“是充满激情地在创作呢”
やっぱすげえスタッフと組んでたなという 今更ながら再認識しましたよね
再次发现了 自己真是在和很厉害的员工们合作
オンエア始まったら早かったですけど
虽然放送非常快
準備入れたら結構長かったという印象はありますね
但是想起来 前期的准备工作 花了不少时间
もう中島さんありきで考えていた 企画だしも内容も
不管是企划还是内容 都是围绕中岛先生构思的
やっぱり結構早いうちから　かなりの　スケジュール的に
其实在很初期的时候 看着我们的日程安排
かなりの本数を書いてもらえそうだというのが
就觉得应该是要写相当数量的剧本的
分かった時点でもかなり中島職が強くなるであろうということは
了解到这一点的时候 觉得中岛的职责变得相当重大了
分かっていたし　そのつもりでどんどん企画を固めていっているところはあったので
想着这一点 就打算逐步地将企划确定下来
前にも話したかもしれないですけど
也许之前已经说过这个了
やっぱりシリーズ構成を一応僕が組み立てたりしても
即使我们把系列构成差不多确定下来了
大体が脚本上がるたびにどんどん変わっていっちゃって
一般来说 每次写完脚本 系列构成还是会逐渐变化不少
もう一応上がるたびにシリーズ構成を書き直すみたいな
基本上每次写完脚本 系列构成都要修改
この話数にこれがあったから 次これみたい　なんとか
“这一话有这些 下一话就该讲那些”之类的
ずれたり なくなったり なんか増えたりみたいなということはあって
删删改改的 也会增添内容
それはそれでオリジナルで結構計画的に作っているはずなのに
就是这样 原创的本应该是很有计划的创作
意外とライブ感のある ストーリー構成になったなとか思ってますけどね
故事构成却变得这么意外地有现场感
やっぱり改めて　こんなに**ご**好き勝手できる作品は
又想起来 能够这样随心所欲创作的作品
たぶんこの後もないだろうなという思いはありますけどね
大概以后也不会再有了吧
それはその…なんでは自分の悪ふざけの部分も含めて
包含了自己的一些恶趣味的
あの…なんていうかな やれることを全部やるっていう気持ちで
怎么说呢 带着竭尽全力的心情做出来的
やったものを全部トリガーが受け止めてくれて
这样的内容全部都被扳机社接受了
今石監督はいいよっていう感じよね
今石监督就是 “可以啊！” 这样的感觉
あの　勝手やってくれた感じはありますんで
感到被容许随心所欲创作了
ある**？？？**の人たちが分からなくてもいいというぐらい
？？？
自分たちが面白いというものに
尽管是一部
振り切った作品だったにも関わらず
塞满了（振り切る）对自己有意思的东西的作品
やっぱりその多くの方たちが支持してくれたというのは
但还是有这么多人给予我们支持
ちょっとない経験かなと思ってますけどね
感觉真是一种难得的经历呢
自分はやっぱ　好みが近いんですよね
やっぱりその…好きなものと
なんか…快楽を感じる部分というか
同じ映画を見てこういうところが良かったみたいな
全く同じではないですけどそんなずれてないというか
あの時だいたいそれを埋める
そういう好みを埋める作業が大変だったり
それが逆に違うことがなんかが煩悶になる迷いもあるので
別に常にあってなきゃいけないわけじゃないと思うんですけど
そういう意味でのブレが少ないのが一番いいかなというところですね
いまいちチームのトリガーになって
本当にストレスなく打ち合わせができるんですよね
打ち合わせの中で共通言語というか共通感覚だね
知らないことは快楽にいっぱいあるんだけど
でもそれを僕が言っていることに対しての受け止め方とか
プラなことを言っているからこれは流せとか
そういうことも含めての受け止め方
キャッチボールみたいなものが本当にスムースにできるので
それがやっぱりいいですね
トリガーの最初の作品でもあるし
監督と中島さんがやりたいものを素直にやったほうがいいだろう
受ける受けないを置いておいてというのは
もちろん自分も現場をやっていた人間なので
スタッフ側の気持ちをわかるというのもあるんですけど
経営的なあったりとか
言っても一枚一枚監督の作品で勝負できなかったら
どうしようもないわけで
そこはあまり売れないというよりは
うちが作れるベストなものを作ってみて
それがお客さんにどう評価されるかというのを
まずは投げかけてみるしかないなと思っていましたね
トリガーとしての要するに
会社として存続するための作品としての
立ち位置として真面目に考える部分と
もうどこかでそんなん関係ないよという部分と
要するにディレクターとしては
監督としてはもう会社がどうとかじゃなくて
面白いかどうかでしかない
結局お客さんは別に会社の都合で評価してくれないので
面白いかどうかしか見てくれないので
そこを責任とるのは監督だけど
監督ではない自分は
いやいや会社のために作ってくれよみたいな
思いのせめぎ合いというか
だいたい監督の方が勝ってるんですけどいつも
数年前に今井さんと二人で飲んで
その時にキャラでお願いしてって言われて
ヤンキー者だみたいな
ヤンキー者だったらやりますみたいな
話がどんどん進んでいったら女の子になっていって
なんで女の子になるのみたいな
だけどシナリオとか読んだら結構面白かったから
こうやったら自分でもいけるかなっていう
すごい美少女に描かなきゃいけないとかじゃなくて
ちゃんと表情豊かな顔が浮かんだので
こうやったら自分がやる意味もあんのかなみたいな
美少女とか要求されたら俺も全く描けないんで
寿司女優は可愛くないっていうので有名だったんで
次はやったよっていう話を無理やり
本人は最初はちょっと責任色というか
そういうのに若干心配してたというか
やれるのかみたいなのがあったみたいですけど
なし崩しにやらせる感じで
本人は覚悟してやってたと思うんですけど
多分描き始めたら彼はいつも降りてくる人なので
そこに部分は期待というか
確定してる部分というか
安心して描かせていた部分ではありますね
やっぱりすごかったのは寿司王さん
一番大きいのはまず寿司王さんですね
寿司王さんのパワー
作画としての力がやっぱり
ある種本当に尋常じゃないなとずっと思っておりました
描くっていう作業の中でまず量ですよね
描かれる量、絵を描く量がすごいですし
その中に一枚一枚キャラクターの表情が生き移ってるというか
熱いシーンだったら熱いシーンが出てるし
可愛いシーンだったら可愛いシーンが出てる
それを描き分けてるっていうところ
そしてそれをすごくどの話数にも印象的に描かれてたので
やっぱり寿司王さんのアニメーターとしての仕事は
尋常じゃないっていう驚きもあるし
共感的なところもあるし尊敬もあるし
いろんな僕の中では感情があるんですけども
その中でもやっぱりスーパークリエイターだなというふうに
隣で見てて感じられましたね
これ残せるんだったら死んでもいいかみたいな感じで
じゃあもう死ぬ気でやろうみたいな感じで
だけど寝れないと死ぬだろうって文句言ってましたけど
死んじゃうよこれ!って
全然過去は決まってないっていう
やってる最中は本当にこれ終わるのかっていう感じだったんですけど
なんかすごい作ってる期間が短かったというか
あっという間に過ぎ去ったような感じで
なんかあんまり作った実感がないっていうんですかね
時間内にどうやってこのボリュームを収めるかみたいなことは
でもそれも悩まないでとりあえず書くだけ書いて
あとは後になって削っていくみたいな感じで
そんなに悩まなかったですかね
これ終わるのかなっていうのは正直思ってて
本編を見て残りの期間を考えると
ちょっと今までの経験がないなと思ったんですよね
そこから削り落ちして上がってくるやつを見てたら
やっぱり今までの経験がないなと思ったんですよね
そこから削り落ちして上がってくるレイアウトを見てたら
ものすごい勢いで書いてきてくれて
レイアウトが上がり始めてから逆にいけるかもと思いましたね
その勢いはかつてないものを感じて
でもこういうパワーで作ってたんだなとは思いましたね
だからこれできたのかと思うとか
それを物語にした感じですかね
結構イマイチ作品のずるいところは
俺に死ぬ気で仕事をさせるっていうのがずるいなっていうのが
ある種を言うとやっぱり卑怯な監督だと思うんですよ
やっぱり人がいいという言い方がいいのかわからないですけど
中島さんもよく言われる人たらしな監督っていう
例えばコンテを書かれて
コンテ自体がハードルが高いんですね
求めてるのは高くて
でもそれがカッチリっていうゴールの時点を
指し示してないコンテを書かれるんですよ
これを書いてくれっていうこれっていうものが
実は明確ではなく絵の完成形は
アニメーターに委ねられている絵コンテなんですね
これをかっこよくしてくださいっていう絵コンテなんですよ
そうするとアニメーターの人がその答えを出しなさい
って問われてるんですね
しかもそれってある一定のラインがあるんですけど
それを放送するものとして
遥かに実は求めてるものが今井さん高くて
でも僕はここが合格点ですよって絶対言わない方なんですね
だから若手のことかは絶対悩むんですよ
どこに目指していけばいいのか
しかも卑怯なことに若手が出した答えに対して
ちょっとだけ上をまた目指させるんですよね
次はここですよね
それを直接の言葉で言わずに
ニコニコしながら言われるんですよ
この人卑怯だなっていうのがすごく僕の印象です
人を乗せるのが上手いんですよね
本当に人正しさだと思いますよ
だから一緒にやれるし
今井さんにとりあえず受けたいというのがあって
やってるところがありますよ
やっぱりあんなに穏やかな普通の人な感じで
俺たちがこだわらないこと言うとゲラゲラ笑って
それいいねって言ってるのに
出てきてるものが一番凶器をはらんでるっていうね
不思議な人ですよね
その上でやっぱり出てきたアイデアに対して
自分が気に入るとすごいニッコリする笑う
でそれいいねっていう
その笑顔が見たくて多分みんなやってると思うんですよ
僕もそうですけどね
今井さんの奥さんが羨ましいです
俺結婚したいですもん
今井さんと?
俺女性だったらもうこくってますね
やっぱりよくできたなっていう
最後まで走り抜けられたっていうのが
ある種のやっぱり奇跡だなと思います
今井さんの作品やってるといつもそう思うんですけど
テレビアニメーション作ってると
どうしてもスケジュールだったり
予算だったりっていう枠があるんですね
でその中で走っていくので
こうなるフィルムの完成度で言うと
無難にここまでですよねっていうのが
すごくどの作品も出てくるんですけども
キルラキルに関して言うと
このスケジュールに関しては
スケジュールでこの内容で上がってくるっていうのは
やっぱり異常な感じだなと思いました
それは本当に先ほど言った
今井さんが盛り立ててくれたし
すしおさんが頑張ってくれてるし
各スタッフも同じように
その2人についていくっていう形を取ってたりして
本当の最後まで走り抜けた
あのクオリティで最後まで走り抜けたっていうのは
今までの作品もそうだったんですけど
やっぱり尋常じゃないことじゃないなっていうのを
ある種終わってから冷静になって感じますね
はい
タイトルロゴとテロップっていうのを
主にやらせていただいたんですけども
最初の重要なキーワードとしては昭和であると
でもそれを現代風に
あくまで昔の昭和ではなくて
モダンにアレンジしたようなものをイメージしている
僕が作ったタイトルロゴですとかテロップを
アニメーションという形で動くものとして
アニメーターの方々が手を加えて
それがどんどんかっこよくなってくる
話を重ねるごとにさらにかっこよくなってくるっていう
自分一人じゃなくて
何人かのスタッフの人が関わって
それがすごいいいものになってくるっていう瞬間を
味わえたのがアニメーションならではの仕事で
すごい良かったかなと思ってますね
他の仕事ではちょっと得られない喜びだったのかなと思います
今回音響やっぱり
いつにも増して僕はすごい楽をさせてもらったというか
かなりお任せ度が高かったので
森川さんももう2回目だから
もう大体が隙間恐怖症なのをよく知っているので
あと薬莢の音を入れたときはとりあえず黙るぞこいつみたいな
もう多分分かっているはずなので
そういう意味でもう言わずとも
欲しいところに音を付けてきてくれるし
メリハリの付け方も分かってらっしゃるし
打ち合わせのときに
こちらから絵柄的にああいう雰囲気なので
いわゆる昭和な感じを意識した方がいいんですかって
やっぱり昭和っぽい感じで
昭和だけになっちゃうと困っちゃうので
昭和の味を加味しつつやってくださいっていう話でした
バター臭くない音っていうんですかね
今よくあるようなハリウッド的な雰囲気のものじゃなくて
昔子供の頃見ていたような雰囲気を感じさせるようなものが
やっぱり一所々に欲しいとか
あと三木杉がハリ持ってるんですけれども
ちょっと仕事人風のああいう濃い感じがいいんだけれども
っていうリクエストが最初にありました
結局爆発してれば爆発してる音付けなければならないし
ハサミ振ってればハサミ振ってる音付けなければならないし
今井さんちょっと動かしますからね量を
例えば他の方がワンカットの中に音三つ
例えば動きを三つ付けるところ
今井さんは割と五つも六つも結構詰め込む方なので
そこの中の音が全部聞こえてないと
すごく気持ちが悪い人なんだと思うんですね
だからセリフが聞こえることが大前提になるんですけれども
その中でも目に映っているものの音が全て聞こえてこないと
非常に嫌がる方なんですよ
だからその音をちゃんと粒立ちよく聞こえるように音を付ける
っていうところには一番気を付けていました
やっぱりセリフ多いですしずっと喋ってますし
音楽もずっと鳴ってますし
毎週イモタレが起きるみたいな
まず仕事の始まりがアフレコの収録になるんですけど
その撮ったセリフをタイミング微調整を取りまして
あとノイズ状況ですとか声音作業を行うんですけど
その後セリフに対しての加工ですとか
ダビングをしていったり
撮ってからダビングまで何週か空くんですけど
その間に岩波さんから音楽ラインに指示書が届くんですよ
その通りに音楽を編集して
ダビング当日にのぞむという感じですね
とにかく情報量がすごかったので
いかに大きな影響を受けたのか
そういう意味では毎回アフレコ前に
セリフが大幅に変わるのはびっくりしましたけどね
ご自身の作業的にはどうするのか
絶対パクなんか合いませんよねとか思いながら
この作業が終わる前に
アフレコの音楽ラインについて
合いませんよねとか思いながら
この作品は今石監督の特徴でもあるんですけど
情報量多くノンストップでみたいなところがあって
特に今回のお話は
足踏みしているシーンっていうのがないんですよね
常に物語が動いていて
活躍する人物もはっきりしてるっていうところで
やり方としては
いろんな音楽の付け方っていうのがあるんですけども
ほぼ人物につけるっていうやり方がメインだったんですけど
それもいかに映像のテンションに
音楽を極力合わせていくか
みたいなのがすごく不審はしたんですよね
花見さんもやっぱりベタって言ってくださいって言ったら
とことんまでベタをやってくれる人なので
曲の入り方から音の付け方からっていうのはあるので
それはすごい安心感がありましたね
1話見た時にこれはもうやることないわと思って
完成度が高かったんで
これはほぼ言うことないんだなと思って
そういう意味ですごい
ダビングもかなり気を楽にして臨めたというか
いかなみさんは大変だったと思うんですけど
いかなみさん自身もすごくこの作に愛着を持ってくれてやってて
あの人が今回はDJのようにやったと
つなぎをつないで
曲もポイントポイントどんどん詰め込んでいく形であるんだって
言ってくれてるらしい
今回トリガーさんテレビシリーズ1本目ということで
ものすごい気合の入った今石川監督率いる
クリエイター集団トリガーの皆さんが作っている
魂のこもった映像が一方にあるわけじゃないですか
音楽は沢野さん天才ですよ
天才の作った音楽があるわけじゃないですか
監督である今石さん天才ですわ
天才と天才の素材をですね
この盆栽が取り持たなきゃいけない
そうなると考え抜くしかないので
どうやったら一番いいんだろうっていうのは
選曲っていう作業ですよね
この音楽をこういう風に使う
ここに使うっていうのはものすごく考えましたね
普通のアニメーションではやらないような
音楽の切り替わり方とか
そういうのを意識して
とにかく見ていらっしゃるお客さんの
テンションを落とさず
最初から最後まで一気に駆け抜けるみたいな
一回クラブ入ったらずっと踊りっぱなしいみたいな
そんな音楽の使い方みたいなのは心がけましてね
でもねやっぱり面白かったんですよ
沢野さんの音楽っていうのが
ものすごくドラマ性を最初から内包してるんですよね
ものすごくドラマチックな音楽なんですよね
それを合わせる作業っていうのは
他の作曲家さん以上にやってて面白いし
うまくピタッとハマるとゾクゾクするし
それは面白かったですね
もともと割とテンポが早い展開とか
そのテンポ感が早い作品になるっていうのは
伺ってたんですけども
本当に早いなみたいな感じで
音楽も割かし
曲自体は基本1分半から2分の長さでは作ってるんですけども
その辺の部分をカットしながらいろんな曲を
繋げて使っていったりみたいな感じで
今回いろいろこのアニメで
アニメの作品自体でもいろいろトライしようとしてるってところもあったんで
音楽もいろんなことやれたらいいですねってところで
ボーカル楽曲フィーチャーしたのとかも
いろいろあってもいいですねみたいな提案をいただいたんで
その辺を僕も頼りに作っていったっていうところですかね
ただ絵のテイスト的な部分には
昭和なっていうかちょっとレトロな感じがあるじゃないですか
そこに対して僕が音楽として担当するっていうので
声かけていただいた面では
あんまり僕が昭和な感じの音楽作ってるって印象が
多分他の舞台にない上で来ただろうと思ったんで
僕は僕で音楽はテクノだったりロックだったり
いろんな現代の音楽をバリバリに逆に出して
それがミスマッチになる瞬間もあるかもしれないですけど
そのミスマッチさが面白いって思ってもらえるようになればいいかな
みたいなことを考えて
漠然とですけどね考えて作ってたような気もしますけどね
サムさんの音楽はね本当にかっこいいからね
なんでもう
気が引けるってある種ベタな
をどこまで面白く見せられるかみたいなところがあったと思うんですけど
そういう意味では僕のセリフもある種ベタなセリフだったのかもしれない
そこにやっぱりサムさんの非常にドラマチックな
わかりやすいかっこいい音楽が乗ることで
ちょっともう一つわけのわからないボルテージが流れるっていうかね
あのー
ような気がしましたね
とてもやっぱり
曲で救われたっていうか
曲がまた盛り上げてくれたというのは本当に思いますね
さっきの他の仕事とかも拝見してやっぱり
なんというかその
感情を乗っける曲
あと絵に合わせた曲みたいなのと
ああいう映画っぽい迫力というか
そういうのがすごい綺麗
上手いところで融合してるなと思ってたんで
それがやっぱり今回欲しいなと思ってお願いしたんですけど
やっぱり発注とかあんまり細かくは
岩波さんの頃あったんですけど
あんまり細かく発注しなかったんですけど
かなり期待した感じのものが上がってきてくれたので
すごい良かったですね
やっぱあれですかね
メインテーマって最初に取り掛かったりするんで
ボーカル楽曲っていう打ち合わせでもキーワードが出てたんで
その辺を意識して作った
before my body's dryっていう
確かそんなタイトルだと思うんですけど
その曲ですかね個人的に気に入ってるのは
よく言ってるんですけど
あんまりタイトルに深い意味っていうのはなくて
単純にその
劇場音楽ってもちろんメニューの中に
このシーンを想定っていうオーダーでは来るんですけれども
場合によって使われるシーンが全然
書かれてる部分と違かったりとか
使われることはよくあるんですよね
そういうのも含めた上で
別にこの曲が
曲名で例えば具体的なものを当てちゃうと
あたかもそのシーンだけにつかれた曲みたいな印象になるのは
あんまり自分が望んでいないというか
単純にいろんな受け止め方をしてもらえたら
嬉しいなっていうところではあるんで
そういう意味で曲をすごい
ああいうふざけたタイトルになってるっていうところはあるんですよね
意味がないんですよね
その曲タイトル自体には
多分ファンの方々は
蛇とか色々キルラキルのキーワードに引っ掛けたところ
もちろん作品のスタントラではあるんで
全く無関係な1・2・3・曲1とかにするよりは
ちゃんと作品と関わるようなところで
ちょっと意識する部分はあるんですけれども
今回はああいうはっちゃけた作品だったんで
ちょっとダジャレで
作品でも結構ダジャレ的な言葉出てくるじゃないですか
その辺も引っ掛けてふざけてやったっていうところではあるんですけれども
繊維喪失とかもダジャレみたいな
繊維喪失とかそうですね
それとか
そうですね
さすがだなと思ったのは
ドラマCDとかもそうなんだけど
わりとこういう作品でこういうセリフだったら
何回もテスト繰り返したら
多分鮮度が落ちるから
ドラマCDなんかほとんど一発撮りだったんですよね
それに応えられるだけの技術を持った役者さんたちだったか
っていうのもあったと思うんですけど
やっぱり一発撮りでやれる音響監督さんは
すごいなと思いましたね
僕はいつも心がけてるのは
やっぱり生きたセリフを捕まえたいっていうのは
アホ絵コの時にわりと心がけてるんですけども
やっぱり時間かけて
コントロールばっかり演技を集めちゃうと
やっぱりどうしても
作品自体に勢いみたいなのが
なくなってきちゃう気がして
なるべく早く鮮度のいいうちに
息のいいお芝居をやってもらって
それを素早く救い取るみたいな
そういうところを心がけてるんで
収録自体は非常にスムーズだったですね
極端な言い方だけど
面白ければOKなんだよっていう
細かいことは後でこっちでも調整するっていうか
セリフが行き過ぎても
芝居が行き過ぎても
もう絵の具を調整するよとか
っていうこともあるし
そういうところで
ノリを共有できていたのかなと思うので
直すとかっていう心配はなかったので
だからそれが一番大きかったかもしれないですね
当然ベテランの人たちが多いので
常に正解は出してくれるんですけど
さらに上乗せの部分っていうのが
自然とやってもらえてたような気がして
だからそこはすごいありがたかったですね
どうでしたか?この1年振り返って
なに?
ちょっと振り返ろうかなって
振り返る?
そうだよね
オエア的にはツークールだから半年だけど
撮ってるのは結構な時間かけて撮ってたもんね
そうなんだよね
1年前
ほぼ1年前
さっき聞いたら2013年6月に一部始まって
そこからじゅんぐりじゅんぐり撮ってて
だって2014年2月まで撮ってたよね
結構オンエア
オンエアにアフレコ追いつかれそうで
やばかったよねトリガーさんもみんな
大変でしたね
よく死人が出なかった
この作品ね1人くらい死ぬだろうなと思って
思ってたんかい?
思ってたよ
アニメーターさん
このペースであの濃密な作品をこのペースでオンエア
これ誰か死ぬんじゃないかなって
大塚さんよくこれ自分の会社でやろうって思ったなって
本当ねオンエアを見れば見るほど心配になってきて
みんながプロフェッショナルでなんかかっこいいなって
総合芸術っていうのを感じた
ですね
私あまりにもすごすぎて第1話から
1話の収録頭かな途中かな
今石監督と中嶋さんに
なんで私が佐月役なんでしょうかっていうのを
なんでこんなすごい役を渡しにって
自信がなかったから
こんなすごい役やれるのかなって自信がなかったから
押し付けたの責任を
最初に第1話で
例えば世間の人が
なんか佐月桐生佐月の声ってこうじゃないとか
ネットとかで叩かれるかも
だってまだ原作とかがあるもんじゃないんじゃない?
誰もわからないんだけど
とにかくすごい作品だなっていうのを肌で感じて
だから怖くて
こんなすごい役を
こんなヘッポコな私がやって大丈夫かなって
最初にまず言ったの
中嶋さんと山下さんがいたから
2人のせいにしたの
そっちのせいですから
選んだのそっちですから
1話の時にほんと覚えてる
いきなり弱音を吐くだけ吐いて
そっちのせいですから
世間に何言われるのそっちのせいですからね
選んだのそっちですから
言ったら2人が穏やかな2人が
大丈夫ですよ僕らのせいにしてくださって
大丈夫ですよ結構ですよ
穏やかなお顔でも堂々と言うわけ
僕らの責任ですから
選んだの僕らですから
いいんですよゆうずきさんで
すごいなこの人たち
ちょっと嬉しかったんだけど
佐月役について
なぜゆうずきさんか
の中でいろいろポイントはあるんだけど
りゅうこよりも
綺麗な声でなくてはいけない
言わなかったの
あみちゃんはいつも綺麗で可愛くて
自分のイメージ
ルックスも綺麗だし声も綺麗で
憧れっていうかね
すごい尊敬してる部分が
りゅうこよりもね
綺麗な声でなくてはダメなんだよって
すごい優しい部分がないとダメ
りゅうこもきつい人に見えてるけど
佐月っていうのは
そういう優しい部分がなくちゃダメなんだよ
だからゆうずきさんなんですよって言われて
ちょっと嬉しかったのそれは
あと品の良さとか
声を張った時に
なんか言ってた言ってた
いい人がいいって
ガラッパチにならない方が
りゅうこがやっぱりそうなる分
とてもいいとこ育ちっていうところが
ちゃんと出る人があって言ってたよ
嬉しいね
なんか上品で嬉しい
そうそうそう言ってたよ
りゅうこちゃんはもう
もろい言われるよねスケバン
一番オーディション受けてる中で
一番って
そうなんだよね
私もいろんなオーディション受けるんだけど
あの切り口を出したことがなかったの
やれるって言うと変だけどなんだろう
持っちゃいたけど
アニメに通用しないだろうって思ってて
だってさ
女性が追いついてアニメに
そうなんだよ
テープオーディションだった時は
事務所のスタジオで撮って
それを送るっていう段階ですよ
その時に女子マネだったんだけど
撮ってくれてた女子マネージャーの女の子が
これガチすぎるので
別のパターン
もうちょっとアニメっぽい方のパターン
もらっていいですかって
怖すぎますって言われたの
で2パターン撮ることになったの
ただねやっぱり
あっちも今思い出したんだけど
キラキラ始まって
四天王戦が入って
我慢王理と戦った後に
猛烈にへこんで
私なんで勝てない
ストーリーでは勝つよ
ストーリーでは勝つんだけど
やっぱり先輩たちと戦うにあたって
このままのやり方で
四天王にちゃんとした形で勝ちたい
負けていただくんじゃなくて
セリフがそうなってる
ストーリーがそうなってるから
食らいつきたい
せめて足ぐらいには
傷を残したい
すごいへこんで
檜山さんに勇者王
勇者王私ちょっと今へこんでるんですけど
連絡通ったら
じゃあ明日早いけど
少しだけ時間とってやるよ
2人で飲みに行って
私今こうこうこうで
こういうことに悩んでいて
今思ってるのはこうなんですけど
どうしてました当時
檜山さんが若かりし頃は
どうしてたんですか
って話と
今どう見えてますかっていうのと
今こういう風なのが理想なんですけど
これがどうしても邪魔してみたいなとこも
一個一個教えてもらって
なんか話聞いてもらったから
四天王線乗り越えられたみたいな
すごいあって
いやーすごいね
かっこいい決め台詞とかも含めて
いい人だね檜山さん
いい人だよ
私も檜山さんに相談すればよかった
私は同じようなプレッシャーを
羅行様が出てきた時に
この人に勝たなければならない
パクさんって羅行様っていう役も
ものすごい感動があってすごいんだけど
演じてらした
パク様はもう普段からすごいでしょ
なんていうの
かっこいいね
オーラがもう羅行様のごとく
七色のオーラが出てて
すごいわけとても足元に及ばないなって
私から共演は何度もしてるんだけど
常に思ってた
この人を倒さなければならない
どうやったら打ち勝てるんだろうって
すごい私も精神的に
だいぶもう参っちゃって
そうなの
でもそういうのも
偉い人たちは追ったりした
偉い人たちが分かってて
ある日食事会に収録後
行った時に
今日ゆずきさん
羅行様に負けてたよね
私の弱い心の
気持ちでね
読まれてて
セリフの言い方とか言い回しとかはもちろん大事だけど
それ以上に心で負けてたら
それが全部出ちゃうんだよね
そう
そう私
だからお正月元日
明けましておめでとうメール
パクさんに
本当に弱っちくてすみませんみたいな
頑張って勝ちますのでよろしくお願いしますみたいな
メールをね
パクさん覚えてないか分からないんだけど
送ったの
何言ってんのよ
ゾンと来なさいよみたいな
パクさん節のメールを返してくれて
そんな戦いがあったなんて
そう画面外のね
もう知られざる私ら役者の
私と内なる葛藤とかもたくさんあったよね
この作品では
そういうのなかった真子ちゃん
私もついていくのに必死でした
私だけキャリアも浅いし
皆さん作品自体のテンポも早いから
誰より肝が刺さってた気がする
そんなことないですよ
岩波さんも言ってた
本当ですか
やりやすいようにっていう空気を
皆さん作ってくださってたのかなって思いました
でもこれだけ上の先輩達で
集まっている現場だと
安心感はすごいよね
伸び伸びやらせていただけるっていう
何かあっても支えてもらえるっていうのもあるよね
分かる分かる
でも本当に必死な1年でした私は
とにかく置いていかれないようにしなきゃと思って
本当そんなのだったの?
全然分かんなかった
私Vチェックも死ぬほど時間かかるし
どうしようって思いながらやってました
現場でいつもなんか
真子だなって感じだったイメージだったからさ
本当ですか?
始めはすごい緊張してて
あんまりお話できなかったんですよ皆さんと
本当に初期の頃
飲み会があるのも
私あんまりよく分かってなくて
先帰っちゃったんだ
ロビーにあんまりみんなと喋れなくて
いるのも居づらくて
帰った方がいいのかなみたいな
そんな状態だったんだ
ある日
飲み会やってるよって聞いて
やってたんだと思って
行かなきゃ!みたいな感じになって
そうですねって言ったら
すごい皆さん仲良く優しくしてくださったから
もっと早く行ってればよかったって
でも改めてさ
現場が終わった後の食事会が
なぜ大事なのかっていうのが
実感できたというかさ
そういう場が設けられることで
先輩たちの今まで
どういう風に住んできたのかとか
今こういうことで悩んでるんです
っていう話を初めてそこでゆっくり聞ける
結構
例えば学校とかでそういうのを
教えてもらえる場もあるのかもしれないけど
でも現場でのそういう意見って
生き物だし
先輩たちから伝承してもらえる部分ってあるから
そういったところで
下の後輩からどんどん
先輩たちに話しかけていって
話聞いてください教えてもらいたいですって
コミュニケーション取れるようになっていかないと
語り継がせてもらえないというか
良いものを教えてもらえなかったりとか
コツだったりとかさ
こういう時自分はこうしてたんだっていうものを
もらえなかったりとかするじゃない
この今の
みんな聞いた方がいいよ
どこの業界もでも
だからちゃんと聞ける時に
そういった話を聞けることっていうのが
いかに重要なのか
またさ
キルラキルラの食事会って
たまたまなんだろうけど
みんなくっついて座るような
人数多かったからね
一人一席みたいなんじゃなくて
みんなくっついて座る感じだったじゃない
そういうのもきっと良かったよね
もう声湧いてきて
良かったね
ずっと作品について
ずっと作品について話してるでしょみんな
だってさ
何回か台本持ってきて
ここがこうであーでって話してたもんね
しましたね
そういうところで交流持てるというかさ
すごい大事なことだなって
あとはなんかね
それ以外にもさ
先輩のかっこいいところが見れたりとか
例えばここは俺が出す
いやいやそんな
お前らさらに自分らの後輩ができた時に
おごれみたいな
その後輩におごるんだこれが伝統だ
かっこいい
作品さながら昭和の
良きね昭和の頃の
そういう雰囲気あったよね
だから俺ら先輩にご馳走になった分
お返しするじゃない
お前らが先輩としてそれをやれって
すごくかっこいいよねあれね
この伝統っていうのとか
良かったねあやちゃん
良い現場見れたね
なかなかこんな現場見れないよ
ほんとに
一番年下でキャリアもなくて
そっか一番下になるのか
そうですね多分私が
だからなんかこう
こんなに自分らしく
でも年は割といってるので
他の現場だと割としっかりしなきゃみたいなのがあるんですよ
そうなんですそうなんです
なんですけどなんかもう
自分らしく入れたっていうか
なんかほんとになんかポンコツだけど
でも他の現場で会った時と
全然印象違ったもん
そうなんですよ
なんかこう一番何も知らなくて
教えてくださいっていう精神を
バーンて出しても誰も引かないっていうか
そうだね
それが当たり前みたいな感じで
いさせてもらえるのはありがたかったなって
でも本来年齢じゃなくて芸歴だからいいんだよ
そうなんですよね
すごい大人しいね
こんな面白いもん持ってる子だったの?と思って
もっとそれ出してこいよって
すごい
いや言えないよね
なかなかね
私も他の現場だと小さくなってるもん
そうなんですか
そうだよ
あんまり若い子ばっかりだからさ
その1個でいいし
そう
そうでもない
そうでもなかった
嘘嘘嘘
あっという間でした?
あっという間かな?どちらかと言うと
私もそんな感じでした
私的には
芝居始めてから十数年くらい
声優やってからは12年くらいかな
になるんだけれど
その中でいろいろ積んできたもの
全てをこの作品で
試させてもらえたというか
そういうある種
今までの集大成みたいなものでもあって
だから本当に私
これが小柳さんの声優さんの最後の作品でいいですか?
って言われてもいいですよって言っちゃうくらいの
すごい作品だったなと
だからこそこれを踏まえた上で
今までの12年分はキルラキルがまとめましたと
だからキルラキルを経験した上でのこの先の自分っていうのは
新しいものを見つけなければいけないなと
いう気持ちだから
これをなんて言ったらいいんだろうね
集大成ですかねやっぱり
からのスタートライン?
ターニングポイントだ
始まった
でもそんな感じの作品になったかな
いろんなものをもらったというか
あとは改めて思えること
芝居は一人でやれるもんじゃないって思えたというか
芝居だけじゃないけどね
何にもともある作品は一人でやってるもんじゃない
改めてそこがいかに大事なのかって思えた作品でしたね
それが私の中でのキルラキルかな
そういうライブ感
肉感っていうか生感みたいなのは
アニメーションって絵だけど
人が描いたペラペラの絵なんだけど
その奥にすっごい厚い厚みがある
血と汗を流しながら削って作ったものは
本当に生で感じた作品
頭で考えるんじゃなくて心で感じろみたいな
体で動けみたいなもの
アニメーションは時代の流れとかも
受けやすいものとか流行りとかももちろんあるんだけど
私も十数年声優業やらせてもらってて
せっかくアニメーションなんだから
もっとやれることあるんじゃないかなとは
実は常に思ってたんだけど
キルラキルはね
キターっていうか
これぞアニメーションでしょ
アニメだからやっちゃっていいでしょって
気持ちよさがすごく
これがアニメでしょって
なんで深夜に放送してんのっていうのを思ってた
夕方放送して今のちびっ子たちに見せるべきじゃないかなって思った
肌色多くてちょっとびっくりする
ラーゲンとサツキの入浴シーンだけカットすれば
あとは大丈夫
あそこだけ差し替えれば
あとは全部裸だけど見せていいと思う
なるほどね
見るべきだと思った
今の子どもたち若者たちに見てほしい
ちゃんとそういう血を感じる作品だなって
思うよ
あやちゃんは?
私は
あやちゃんはどうだい?
私は正直経験もあんまりないし
何の経験?
初めてもあるよね
アジレコで初めて
ごめんね
数少ない私の経験の中ででもやっぱり
そういう風に
数少ない経験の中でも
中でも
中でも?
なんかこうハマり役だねって言ってもらった
ハマっちゃうよね
ちょっと!
ちょっとやつね静かにして
いやーハマってたハマってた
すごいハマってた
痛みもあいてるしね
じゃあどうした?
やつね!
ここに来ちゃった
そこに入っちゃった
もう終わった後だからもっとしちゃってんのかな
もう私が残ってるんだ
なんかそれで結構その同級者の人もそうですし
自分の周りの友達とかからも
いやなんかまこがあやでよかったよって言っていただけることが結構あって
なんかそういうの初めてだったんですよ
なんかこの役があなたでよかったって言ってもらったの
多分初めてだったんですまこが
嬉しいね
そうなんです
すごくそれがやっぱり嬉しくて
いやなみさんにも飲み会の席で
いやなんかそういう風に言ってもらえる役に巡り会えるのって
そんなによくあることじゃなくて
一生に一度会えるか会えないか
会えない人だっているかもしれないのに
君は本当に幸せだよって
そうだね
言われて
2回くらいだと思うよほんとせいぜい
なのでなんか
すごくそれが
自分の中ではじめは分かってなかったんですよ
ありがたいことだってことが
自分がほぼそのままいける役って言われて
ああそうなんだなって
話数を重ねるに従ってどんどん実感してきて
2クール以上の作品出るのも私これが初めてだったんですよ
そうなの?
そうなんです
全部1クールものだったので
最近多いもんね
そうなんですよね
ゆっくり自分の役と期間をかけて向き合うっていう経験も
初めてさせてもらって
なんか本当にすごい財産だなって
思いました
スペシャルだもんね
そうですね本当になんかもう
初めてのことがいっぱいで
温かい作品だったなって
そうかそうか
思いました
だってまこはスペシャル
スペシャルでしたミラクルでした
楽しかったね
楽しかった
劇場版とかやんないんですかね
またやってほしいね
そういうのもあったらいいなって思う作品だよね
お世辞じゃなく言ってるよね
お世辞じゃない
誰もお世辞ないよねこの番組
正直ほんとそうだよね
みんなもう熱すぎるよね
この熱キルラキレイの愛が
基本大人だからさ
TPOとかさ
いろいろ考える
みんなはしゃぎすぎ
これだよねキルラキルで
ホント考えてたもんね
確かに
面白かった
恋って
全部森ですかね
全部森
一緒ですよ
恋ってことだと思います
気持ちいい過剰感
いろんなことが盛り盛りで
これでもかこれでもかってやってるんですけど
それが全然どこも不快じゃなくて
好きで収まるというか
すごい気持ちいいってなるところが
やっぱり今石さんの持っているセンスというか
力なのかなと思いました
まこ劇場じゃダメですよね
いいと思います
それがキルラキルの全てを
そうですね
じゃあまこ劇場で
やっぱりそれが全て
それが全てって真面目な話になると
それが全てじゃねえよって
今石監督から言われちゃうかもしれないんで
すいませんそんなつもりはなくてみたいな感じなんですけど
熱ですかね
熱
なんか本当に熱を感じましたね
熱いなと思いながら
温まっている感じ
その周りで
自分が熱を発覚するんじゃなくて温まる
熱を受けてましたね
現場もそうですし
収録の役者さんたちの熱もすごいものがありましたし
そういうのを本当に感じながらずっと制作してました
多分もう
二度はやりきることができない作品だと思います
今のスタッフだからできた作品だし
今の今石だからできた作品だし
それは多分今っていう瞬間じゃないとできなかった作品だと思うんですね
そういった意味ではもう二度とはできない作品かなと
やりきれない
二度とはやりきれない作品だと思います
一度きりですねそういうことだと思います
わかんないですね
ギリギリ
みんな何て言ってました?
自分の命の欠片の一部ですかね
あんだけ魂込めたんで
もう完全に事情縮まりましたからね
縮まりました?
もう描いてて
今完全に蝋燭の命の炎みたいな話ですから
グワーって減ってくるの分かるんですよ
今完全に自分が縮まっているわけです
俺死にたくねえんだよなみたいに
俺もう脳みそ電脳化して長生きしたいぐらいなんだよ
さっき死んでもいいっておっしゃってたじゃないですか
そうなんですね
死にたくないんですね
死にたくないです
エンターテイメント
特にアニメが好きだっていう人じゃなくて
多分すごく普通な人が
単純に面白いから見るっていうことができた
これをエンターテイメントと言わずして
もう何と言うんだっていうぐらい
楽しめた楽しかった楽しい作品
熱い作品
もうこれは歴史に残ります
もう素晴らしい
アニメの枠を超えていると思います
エンターテイメント作品と思います
コロッケ
わけがわかんないものが詰まってて
熱くて
みんなで食べるともっと美味しい
きっとさつきさまもりゅうこちゃんも言ってたけど
わけわかんない人がいっぱいいるから
この世界は美しいんだ面白いんだみたいな
キルラキルもわけわかんないキャラがいっぱいいて
わけわかんないぐらい熱いストーリーで
頭がぐちゃぐちゃになって
わーってなっちゃうのが面白いんだなって思いました
わけのわからないもの
じゃないかなと結局は
頭で考えたって答えが見つからないものって
たくさんあると思うんですけど
でも気持ちではわかるというか
心の中ではこういう感情だったりとか
こういうことを思ったこういう風に考えてる
それの言葉に言い表せない
当てはまるものがない
そういった言葉にならない感情がいっぱいある
それがキルラキル
わけのわからないものである
カナダ
以上です
集大成ですかね
それは僕にとってもやっぱり集大成
今まで培ってきた経験とか知識とか技術とか
それ全部出し切るしかないというか
自分自身の能力を引っ張り出される作品という意味で
自分自身の中でも集大成だった気がします
頭のネジが外れた作品ですよね
全員のね
全員のリミッターが外れて感じますよね
それは登場人物だけじゃなく
スタッフキャスト全部ひっくるめてね
その結果リミッターを全員外したら
こんなものができましたっていう感じはありますね
本気ってことだと思うんですよね
何事も本気で取り込むというか
再三度返しになっちゃうんですけど
それはギリギリ押し留めつつも
とりあえず本気で作るし
引き出すことを厭わないというか
そういうものが紙に詰まったんじゃないかな
と思っています
そのゲームに取られるかと思います
だと嬉しいです
ご視聴ありがとうございました